原文地址：https://en.wikipedia.org/wiki/Microservices



微服务是一种软件开发技术，是面向服务的体系结构（SOA）结构样式的一种变体，它将应用程序安排为一组松散耦合的服务。[1]在微服务架构中，服务是细粒度的，协议是轻量级的。

## 介绍

微服务没有单一定义。随着时间的流逝，业界已形成共识。经常被引用的一些定义特征包括：

- 微服务架构（MSA）中的服务通常是通过网络进行通信以使用与技术无关的协议（例如HTTP）来实现目标的过程。[2] [3] [4]
- 微服务架构中的服务可以独立部署。[5] [6]
- 服务是围绕业务功能组织的。[7]
- 可以根据最适合的语言使用不同的编程语言，数据库，硬件和软件环境来实现服务。[6]
- 服务规模小，支持消息传递，受上下文限制，自主开发，可独立部署，去中心化以及通过自动化流程来构建和发布。[5]

微服务不是单片应用程序（例如，Web控制器或后端后端）中的一层。[8]相反，它是具有清晰接口的自包含业务功能，并且可以通过其自身的内部组件实现分层体系结构。从策略的角度来看，微服务架构本质上遵循Unix哲学“做一件事情，做好一件事情”。[9]Martin Fowler将基于微服务的体系结构描述为具有以下属性：[2]

- 适合于持续交付软件开发过程。对应用程序的一小部分进行更改仅需要重建和重新部署仅一项或少量服务。[10]
- 遵循诸如细粒度的接口（可独立部署的服务），业务驱动的开发（例如域驱动的设计）之类的原则。[11]

微服务架构通常用于云本机应用程序，无服务器计算以及使用轻量级容器部署的应用程序。根据Fowler的说法，由于服务数量众多（与单片应用程序实现相比），为了有效地开发，维护和操作此类应用程序，分散式连续交付和具有整体服务监视功能的DevOps是必需的。[12]遵循此方法的结果（和依据）是可以单独扩展单个微服务。在整体方法中，即使只有三个功能中的一个具有资源约束，支持三个功能的应用程序也必须整体缩放。[13]对于微服务，仅需要扩展支持资源受限功能的微服务，从而提供资源和成本优化的好处。[14]

## 服务粒度

定义微服务架构的关键步骤是弄清单个微服务的大小。对此没有共识或试金石，因为正确的答案取决于业务和组织环境。[30]例如，亚马逊著名地使用了一种面向服务的架构，该服务通常由3至10名工程师组成的团队以1：1的比例进行映射。[31]

将服务设置得太小被认为是不好的做法，因为运行时开销和操作复杂性可能会使该方法的优势无法承受。当事情变得太细粒度时，必须考虑其他方法-例如将功能打包为库，将功能移至其他微服务。[7]

如果将领域驱动的设计用于对要为其构建系统的领域进行建模，则微服务可能小到聚合或大到绑定上下文。[32]


## 好处

将应用程序分解为不同的较小服务的好处很多：

- 模块化：这使应用程序更易于理解，开发，测试，并且对体系结构侵蚀更具弹性。[6]与单片架构的复杂性相比，这种优势经常被争论。[33]
- 可伸缩性：由于微服务彼此独立地实现和部署，即它们在独立的进程中运行，因此可以对其进行独立的监视和扩展。[34]
- 异构系统和遗留系统的集成：微服务被认为是使现有的单片软件应用程序现代化的可行手段。[35] [36]有几家公司的经验报告，这些公司已成功地或正在进行微服务替换（部分）现有软件。[37]遗留应用程序的软件现代化过程使用增量方法来完成。[38]
- 分布式开发：它使小型自治团队能够独立开发，部署和扩展各自的服务，从而使开发并行化。[39]它还允许通过连续重构来形成单个服务的体系结构。[40]基于微服务的架构促进了持续集成，持续交付和部署。[41][42]

## 批评与关注

微服务方法在许多问题上受到批评：

- 服务构成信息障碍。[43]
- 就网络延迟和消息处理时间而言，网络上的服务间呼叫比整体服务过程中的进程内呼叫具有更高的成本。[2]
- 测试和部署更加复杂。[44] [45]
- 在服务之间转移职责更加困难。[6]它可能涉及不同团队之间的沟通，用另一种语言重写功能或使其适应不同的基础结构。[2]但是，微服务可以独立于应用程序的其余部分进行部署，而从事整体工作的团队则需要同步以一起部署。[46]
- 当内部模块化的替代方案可能导致更简单的设计时，将服务的大小视为主要的结构化机制可能会导致太多的服务。[47]这就要求使用应用程序来帮助理解应用程序的整体体系结构以及组件之间的相互依赖性。[48]
- 在基于微服务的体系结构中，两阶段提交被视为一种反模式，因为这导致事务中所有参与者的紧密耦合。但是，缺乏这项技术会导致笨拙的舞步，所有交易参与者都必须执行这种舞步才能保持数据的一致性。[49]
- 如果许多服务是使用不同的工具和技术构建的，则它们的开发和支持将更具挑战性-如果工程师经常在项目之间移动，这尤其是一个问题。[50]
- 通常与微服务（HTTP）一起使用的协议是为面向公众的服务而设计的，因此不适用于通常必须无可挑剔的可靠性的内部微服务。[51]
- 分解方法虽然不特定于微服务，但通常使用功能分解，这种功能分解无法处理需求的变化，同时仍然增加了服务的复杂性。[52]
- 由于只有服务，因此微服务的概念很容易引起误解。对于何时开始或停止成为微服务，尚无明确的定义。[53]

### 认知负荷

该架构引入了额外的复杂性和新问题，例如网络延迟，消息格式设计，[54]备份/可用性/一致性（BAC），[55]负载平衡和容错。[45]所有这些问题都必须大规模解决。根据2020年微服务状态报告的发现，维护和调试仍然是构建微服务的开发团队面临的最大问题之一。[56]

如果将整体应用程序重新实现为一组微服务应用程序，则其复杂性不会消失。一些复杂性转化为操作复杂性。[57]复杂性表现出来的其他地方是网络流量增加，从而导致性能降低。同样，由任意数量的微服务组成的应用程序具有大量接口点来访问其各自的生态系统，这增加了体系结构的复杂性。[58]已经应用了各种组织原则（例如HATEOAS，通过Swagger捕获的接口和数据模型文档等）来减少这种额外复杂性的影响。



## 技术领域

可以用不同的编程语言来实现计算机微服务，并且可以使用不同的基础结构。因此，最重要的技术选择是微服务之间的通信方式（同步，异步，UI集成）以及用于通信的协议（RESTful HTTP，消息传递，GraphQL ...）。在传统系统中，大多数技术选择（例如编程语言）都会影响整个系统。因此，选择技术的方法大不相同。[59]

Eclipse Foundation已发布了用于开发微服务的规范Eclipse MicroProfile。[60]

### 服务网格

在服务网格中，每个服务实例与一个反向代理服务器实例配对，称为服务代理，Sidecar代理或Sidecar。服务实例和sidecar代理共享一个容器，并且这些容器由容器编排工具（如Kubernetes，Nomad，Docker Swarm或DC / OS）进行管理。服务代理负责与其他服务实例的通信，并且可以支持诸如服务（实例）发现，负载平衡，身份验证和授权，安全通信等功能。、

在服务网格中，服务实例及其辅助代理被称为组成数据平面，它不仅包括数据管理，还包括请求处理和响应。服务网格还包括一个控制平面，用于管理服务之间的交互，这些交互是由它们的边车代理介导的。服务网格体系结构有多种选择：Istio（Google，IBM和Lyft之间的联合项目），Linkerd（由Buoyant [61]领导的CNCF项目），Consul（HashiCorp产品）。

### 平台比较

实现微服务架构非常困难。任何微服务架构都需要解决许多问题（请参见下表）。Netflix开发了一个微服务框架来支持其内部应用程序，然后将该框架的许多部分开源[62]。其中许多工具已通过Spring框架进行了普及-在Spring Cloud [63]项目的支持下，它们已重新实现为基于Spring的工具。下表显示了Kubernetes生态系统的实现功能与Spring Cloud世界的等效功能的比较。[64]Spring Cloud生态系统的一个值得注意的方面是，它们都是基于Java的技术，而Kubernetes是一个多语言运行时平台。

